1. 본인 성격의 장단점 및 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 경험(사건), 인물 등을 포함하여 기술해 주세요.
장점은 매사에 긍정적이고 멘탈이 강하다는 것입니다. 개발을 하다가 부족한 부분이나 모르는 부분이 있으면 해당 부분을 공부하며 성장하는 느낌을 받아 스트레스로 인한 번아웃이 없었고 능률이 항상 비슷하게 나왔습니다. 단점은 너무 세세하게 계획을 세운다는 것입니다. 개발을 하면서 사용자의 요구사항에 맞추어 설계 단계에서 계획했던 것들을 수정하는 경우가 굉장히 많은데, 우발적인 수정사항을 고려하지 않고 저만의 세세한 계획을 세우다 보니, 계획이 틀어짐을 경험했습니다. 혼자서 공부하거나 개발을 할 때는 상관이 없었지만 팀원들과 협업을 했을 때 이 단점을 꼭 고쳐야겠다고 생각했습니다. 단기, 중기, 장기적인 큰 틀의 계획만 세워두고 서로의 피드백을 통해 즉각적으로 반영하는 개발방식을 위해 노력하고 있습니다.
저는 2학년 2학기까지만 하더라도, 개발에 대한 관심은 크게 없는 학업에만 몰두하는 대학생이었습니다. 컴퓨터공학과에 큰 흥미가 없었던 이유는, 단순히 학교에서 배운 지식이 어떻게 쓰이는지, 우리의 실생활에 어떤 연관이 있는지 알 기회가 없었기 때문입니다. 3학년이 되어서 멋쟁이사자처럼이라는 웹개발 동아리에 선발이 되어 웹의 동작원리를 이해하며 개발에 대해 관심이 생기기 시작했습니다. 스마트폰과 매우 밀접한 삶을 사는 현 시점에 웹 뿐만 아니라 앱에도 관심을 가지게 되었습니다. 그러던 중 우연히 겨울방학에 홍익대학교 창업팀의 백엔드 개발자로 첫 앱 개발을 경험할 수 있었습니다. 저의 개발자로서의 슬로건은 '세상에 가치를 제공하고 싶은 개발자' 입니다. 웹과 앱은 제 꿈을 실현할 수 있는 아주 완벽한 수단이라고 생각합니다. 웹과 앱은 서비스를 잘 설계하고 짜여진 흐름으로 유저에게 전달하기 때문입니다. 동아리 이후에도 운영진으로 남아 밑 기수 교육에 참여하고, 꾸준히 사이드 프로젝트를 하며 실력을 쌓고 있습니다.


2. 2. 본인이 지원한 분야에 대한 내용을 아래 항목별로 작성해 주세요.
① 2-1 신한은행에 지원한 동기와 희망하는 직무분야가 무엇인지, 해당 분야에 지원하는 이유를 구체적으로 작성해 주세요.
‘세상에 가치를 제공하고 싶은 개발자’라는 저의 꿈을 신한은행에서 이룰 수 있을 것이라 생각해 지원하게 되었습니다. 많은 사람들에게 오차 없이, 안정적으로 서비스를 제공하는 일은 놀랍고 가슴 뛰는 일입니다. 특히 금융 서비스는 이러한 특성이 정말 중요하다고 생각합니다. 이러한 가치를 유저에게 제공함으로써 은행의 본질에 더더욱 집중할 수 있게 된다고 생각합니다. 저는 ‘뱅킹 서비스 개발 및 운영’ 직무분야를 희망합니다. 여러 금융 API, 글로벌 뱅킹 시스템 등을 개발하고 운영하는 것은 곧 가치를 전달하기 위한 프로세스라고 생각합니다. 그리고 위에서도 말씀드렸듯이 가치를 전달하는 가장 좋은 수단은 웹이라고 생각합니다. 신한은행의 많은 서비스를 보다 많은 유저에게 전달할 수 있다면 신한은행, 유저 모두에게 좋은 일이라고 생각합니다. 신한은행 뱅킹 서비스 개발 및 운영 분야에 합격하여 일하게 된다면 제 꿈을 이루는 일이고 많이 성장할 수 있는 기회가 될 것이라고 확신합니다.


② 2-2 지원한 분야에서 펼치고 싶은 꿈이 무엇인지, 그 꿈을 신한은행에서 이루고 싶은 이유는 무엇인지 구체적으로 작성해 주세요.
저는 ‘세상에 가치를 제공하는 개발자’가 되어 있는 것이 꿈입니다. 보다 많은 사람들에게 제가 만든 서비스로 가치를 제공할 수 있는 전문가가 되고 싶습니다. 세상에 금융을 필요로 하지 않는 사람은 없습니다. 이는 곧 금융 서비스를 제공하는 은행은 가장 많은 유저와 닿아 있다는 뜻입니다. 신한은행은 한국 메이저 은행으로 오랫동안 많은 사람들에게 금융 서비스를 제공해 왔습니다. 저는 뱅킹 서비스 개발 및 운영 분야에 입사하여 IT를 활용해 보다 많은 사람들이 보다 쉽게 금융 서비스를 접할 수 있게 하고 싶습니다. 좋은 서비스를 개발하더라도 정말 필요한 사람들에게 제대로 전달이 되지 않는다면 해당 서비스는 잘 이용되지 못할 것입니다. 좋은 서비스는 무엇이고 이를 어떻게 전달할지 치열하게 고민하고 배우는 것은 유저들에게는 편의와 신뢰를, 제 자신에게는 전문가로 거듭나는 기회가 될 것입니다. 오랫동안 많은 사람들에게 사랑받은 은행에서 일한다면 이를 보다 효과적으로 해낼 수 있을 것이라 생각합니다.


3. 디지털/ICT 분야 관련하여 가장 관심 있고 성취도가 컸던 전공과목(또는 학문)은 무엇인가요?
     그 이유와 수학과정, 거둔 성과를 사례 위주로 상세히 기술해 주세요.
자료구조와 알고리즘, 그리고 데이터베이스가 디지털/ICT 분야 관련하여 가장 관심 있고 성취도가 컸던 과목입니다. 해당 과목들을 이수하기 전 C, C++, Java, Python 언어를 공부할 때 까지는 효율적인 코드가 아닌 돌아가기만 하는 코드로 짤 줄 알았습니다. 하지만 자료구조와 알고리즘을 배우며 보다 효율적으로 문제를 해결하는 방식을 배울 수 있었습니다. 더 효율적인 알고리즘을 사용하면 보다 많은 연산을 통해 유저에게 빠르고 안정적인 서비스를 제공할 수 있을 것이라 생각했고 하나하나 배울 때 정말 재미있었습니다. 처음 배우다 보니 이해가 가지 않는 알고리즘도 있었습니다. 그럴 때는 스터디원들을 모집하여, 학교 수업이 모두 끝나고 빈 강의실에서 칠판 전체에 그림을 그려가며 스터디원들과 고민하고, 어떻게 더 효율적으로 코드를 짤 수 있을지 이해하고 넘어갔습니다. 데이터베이스 과목은 디지털 시대의 방대한 자료들을 어떻게 관리하는 지 배울수 있어 가장 기억에 남습니다. 데이터베이스가 어떻게 저장되는지, 프론트와 백이 어떤식으로 API통신을 하는지 등 단순 정보들을 가치있게 만드는 방법을 배우는 과목이었습니다. 자료구조, 알고리즘,데이터베이스 세 과목을 통해 디지털/ICT 분야 중 백엔드 개발에 큰 관심을 갖게 되었습니다.



4. 본인이 수행한 디지털/ICT 관련 프로젝트와 업무 경험(경력 포함)을 모두 기술해 주세요.
     단, 프로젝트 및 업무의 내용, 기간, 본인의 역할, 사용언어 및 프로그램 등을 구체적으로 작성해 주세요.
동아리 활동을 하며 같이 공부를 했던 팀원들과 홍익대학교 학생들을 대상으로 한 취미공유 플랫폼을 개발하고 있습니다. Frontend 개발 한명, Backend 개발 2명으로 구성되어 있습니다. Frontend는 Html, Css, Javascript, React로 개발 중이고, Backend는 Django를 이용하여 개발하고 있습니다. 저는 백엔드 개발을 담당하고 있습니다. 2021년 12월부터 개발을 시작하여, 현재 개발 중에 있습니다. 저는 API 명세서 작성, ERD Cloud를 이용한E-R 다이어그램 작성, Backend url, view연결 , Post와 Comment에 대한 CRUD기능 작성, Django 내에 내재되어 있는 JWT토큰을 활용한 보안작업에 참여했습니다. 제가 배운 지식을 좀 더 다지고 더 성장하고 싶어 동아리 운영진을 하게 되었습니다. Git과 API강의를 준비하고, 발표하는 과정을 거치면서 스스로 발전함을 느낄 수 있었습니다. 백엔드 개발에 흥미를 느껴, Python django에 그치지 않고, 창업팀을 구성해 Java와 Spring을 이용하여 소상공인을 대상으로 한 소셜 미디어 플랫폼 앱인 ‘스트릿톡’을 개발하고 있고, 다음 달(5월) 출시를 앞두고 있습니다. 2022년 1월부터 백엔드 개발을 담당하고 있고, 프로젝트는 기획자 1명, 디자이너 2명, 안드로이드 개발자 1명, IOS 개발자 1명, 백엔드 개발자 2명으로 구성되어 있습니다. ERDCloud를 이용한E-R 다이어그램 작성, Frontend와의 협업을 위한 RESTAPI 명세서 작성, MVC패턴을 활용하여 controller, domain, service 작성, Post, Board, Reply 등 CRUD기능과, 댓글기능 작업, JWT토큰을 이용한 보안 작업 참여 , 댓글에서의 익명 기능 numbering 작업, 그리고 AWS를 통한 배포작업에 참여했습니다. 다음달 출시를 앞두고, 여러 잔 오류들이 존재하여 피드백을 받으며 Backend DB상의 오류를 수정하고 있습니다. 올해 2월에는 동아리 Recruiting 페이지를 직접 만들어 지원을 받았습니다. 2월 9일부터 2월 18일까지 운영진 5명이 HTML, CSS, JavaScript, Django를 사용하여 함께 개발하였습니다. 저는 크게 개발 총괄 테스팅, 기본적인 틀 구성, 홈화면 구성을 담당하였습니다. JavaScript함수를 활용한 마감시간 CountDown 함수 생성, MTV 패턴을 활용한 url과 view 연결, BootStrap을 활용하여 상단 nav-bar, footer 등 기본적인 틀 구성, Pythonanywhere 활용한 배포를 진행하였습니다.




1. 본인 '주요 성장과정' 및 다른 지원자 대비 본인만의 '차별화된 강점'과 '보완해야 할 약점'에 대해 사례를 들어 구체적으로 기술해 주세요.
(최대 1,000자 입력가능)

저의 장점은 어떠한 목표를 기준으로 몰입을 잘하고 매사에 긍정적인 것입니다. 이러한 것은 개발 공부를 할 때 어떠한 개념이나 기술을 제가 활용할 수 있는 수준을 목표로 잡은 후 목표를 성취해가면서 공부를 진행하였습니다. 이러한 방법은 전체적인 흐름뿐만 아니라 작은 나무들 부터 정복해가면서 큰 숲을 이루는 개발 공부에 잘 맞는 학습법이라고 생각합니다. 뿐만 아니라 긍정적인 성격은 어떠한 부분에서 막히거나 제가 원하는 관련 레퍼런스가 없더라도 스트레스를 받아 번아웃이 오기보다는 저 스스로 머리를 정리하는 것에 큰 노력을 했습니다. 이러한 저의 강점은 제가 좋은 개발자가 될 수 있도록 많은 도움을 주었습니다. 저의 약점은 동기부여가 잘되지 않는 다는 것입니다. 저는 어떠한 일을 할 때 제가 성취하고자 하는 목표를 잡고 일을 계획합니다. 하지만 동기부여가 제대로 되지 않아 저 자체로 흥미를 가지지 못하고 계획에 차질이 생기는 경우가 종종 있었습니다. 따라서 이러한 단점을 저는 제 장점을 이용하여 중간중간 소 목표를 잡아 최대한 흥미를 잃어버리지 않으려고 노력하는 편입니다. 이러한 저의 강정과 약점은 대학 생활 내내 저에게 영향을 주었습니다
저는 대학교  2학년까지 목표 없이 학교 수업만 듣는 대학생이었습니다. 하지만 3학년이 되고 자연스럽게 알고리즘 문제들을 접하게 되었습니다. 저는 그때 당시 이러한 알고리즘 문제들을 푸는 것에 흥미를 느끼고 학교 내 알고리즘 대회에 입상하는 것을 목표로 하여 공부를 시작하였습니다. 따라서 3학년 때 당시 알고리즘 문제에 빠져 다른 개발 공부를 시작하지 못하는 불상사도 발생하였습니다. 하지만 3-2학기 교내 코딩대회에서 입상한 이후 저는 이러한 알고리즘을 통해 실생활에서 적용하면 어떨까 하는 생각이 들어 그 후부터 Backend 개발에 흥미를 가지기 시작하였습니다. 그렇게 Backend 개발에 관심이 생긴 이후에는 저는 제가 모르는 많은 기술과 개념들이 존재하는 것을 깨닫고 꾸준히 공부하며 저의 개발실력을 키우고 있습니다.


2. 본인이 지원한 분야에 대한 내용을 아래 항목별로 작성해 주세요.
2-1 신한은행에 지원한 동기와 희망하는 직무분야가 무엇인지, 해당 분야에 지원하는 이유를 구체적으로 작성해 주세요. (최대 700자 입력가능)

저의 개발자로서의 슬로건은 "실생활에서 도움이 되는 개발을 하자"입니다. 은행에서의 IT 업무는 어떠한 서비스보다 안전을 보장하는 서비스가 제공되어야 한다고 생각합니다. 이러한 특징은 실생활과는 거리가 멀어 보여도 실생활 금융업무의 가장 근본이 되는 서비스라고 생각합니다. 따라서 저는 신한은행에 입행하게 된다면 저의 개발자로서의 슬로건을 실천하기에 가장 좋은 기회라고 생각합니다.
저는 "뱅킹 서비스 개발 및 운영 분야" 직무 분야를 희망합니다. 저는 개발에서 가장 중요한 부분이 "운영 및 보수"라고 생각합니다. 저는 프로젝트를 마무리 지었지만 처음 기획 의도를 완벽히 수행하지 못하는 경우가 있었습니다. 저는 개발 할 때 항상 예외의 순간을 처리할 수 있게 노력하지만 모든 경우의 수를 다 생각할 수는 없다고 생각합니다. 따라서 저희는 지속적인 보수작업을 하며 저희의 기획 의도를 성공적으로 구현한 경험이 있습니다. 이러한 경험은 서비스를 사용하는 유저가 실생활에서 안정적으로 사용할 수 있게 하는 것이 저에게 얼마나 보람찬지 느끼게 해주었습니다. 이러한 경험을 발판 삼아 "뱅킹서비스 개발 및 운영 분야"에서 근무한다면 저의 슬로건 실천과 제 업무에 대해 보람을 느낄 수 있다고 생각합니다.'


2-2 지원한 분야에서 펼치고 싶은 꿈이 무엇인지, 그 꿈을 신한은행에서 이루고 싶은 이유는 무엇인지 구체적으로 작성해 주세요. (최대 700자 입력가능)


저는 "실생활에서 도움이 되는 개발"을 하고 싶습니다. 실생활에서 도움이 된다는 것은 사람이 직접 해야 하는 업무를 대신 해준다는 것을 의미합니다. 뿐만 아니라 실생활에서 도움이 되려면 모든 고객이 쉽게 이용할 수 있어야 한다고 생각합니다. 따라서 저는 고객 입장에서 생각하고 고객 입장에서 도움이 될 수 있는 개발자가 되고 싶습니다.
신한은행은 지금까지 다른 은행들보다 IT선두주자로써 고객들에게 더 가까이 다가가려고 많은 노력을 해오고 있습니다. 뿐만 아니라 AI,블록체인 등을 이용한 기술을 은행 업무에 적용하여 고객들에게 더욱더 편리한 서비스를 제공하려 노력하고 있습니다. 이러한 다른 리딩뱅크들과의 다른 기류는 저도 신한은행의 기류에 탑승하여 어떻게 하면 전 연령대의 고객들이 쉽게 서비스를 이용하고,편리하게 도와줄 수 있는 방법을 고민하고 탐구하고 싶다는 생각을 불러 일으켰습니다.이러한 생각은 신한은행에서 고객이 원하는 개발자로 성장하며 IT선두주자로써의 입지를 이어가게 하는 개발자가 되고 싶다는 꿈이 생기게 했습니다.


3. 디지털/ICT 분야 관련하여 가장 관심 있고 성취도가 컸던 전공과목(또는 학문)은 무엇인가요?
     그 이유와 수학과정, 거둔 성과를 사례 위주로 상세히 기술해 주세요. (최대 700자 입력가능)

제가 가장 성취도 컸던 과목은 "자료구조 및 프로그래밍","기초 데이터베이스"입니다. 제가 컴퓨터공학에 처음으로 흥미를 가지게 된 것은 이해가 되지 않는 자료구조를 수학적 능력으로 풀어내고 그것을 실생활예시에 적용할 때였습니다. 그 이전까지의 과목들은 단순 C,C++에 대한 학습,어셈블리언어 객체지향프로그래밍 등 저에게 흥미를 불러일으키지 못하였습니다. 하지만 "자료구조 및 프로그래밍"을 수강하면서 실생활에서 적용될 수 있는 "다익스트라 알고리즘","동적 계획법"과 같은 것들을 더 집중해서 공부하게 되었고 남들보다 좋은 성취를 거두었다고 생각합니다.
"기초데이터베이스" 과목에 관심이 갔던 이유는 많은 데이터는 효율적으로 다룰 수 있다는 것을 배우게 되면서였습니다. 그뿐만 아니라 강의를 수강하면서 데이터를 관리하고 조작하는 것은 개발자로서 매우 중요한 역할인 것을 깨달았습니다. 따라서 데이터베이스가 어떤 식으로 작동하는지,데이터베이스 안의 정보들이 어떠한 상태로 있어야 하는지 또한 인덱스,비정규화등 실행시간을 줄일 수 있는 방법들 등을 배우게 되었습니다. 이러한 것들을 추후에 프로젝트 시 데이터베이스를 사용할 때 많은 도움을 주었습니다.
이렇게 2과목을 통해 저는 개발자로서의 기반을 만들고 백엔드 개발자에의 꿈을 키우게 되었다고 생각합니다.


4. 본인이 수행한 디지털/ICT 관련 프로젝트와 업무 경험(경력 포함)을 모두 기술해 주세요.
     단, 프로젝트 및 업무의 내용, 기간, 본인의 역할, 사용언어 및 프로그램 등을 구체적으로 작성해 주세요. (최대 1,500자 입력가능)

     2021년 겨울방학에 저는 학생회 활동을 하며 같이 공부했던 팀원들과 "홍 카 공"이라는 홍익대 주변 스터디하기 좋은 카페를 추천해주는 웹 플랫폼을 개발하였습니다. 2명의 Backend개발자와 1명의 Frontend개발자와 함께 하였습니다. Frontend는 Js,React위주로 개발하였고 Backend는 Spring을 이용하여 개발하였습니다.
저는 Backend 개발을 담당하였습니다. 저는 API 명세서 작성 , E-R 다이어그램 작성 및 DB table 작성 ,CRUD기능 구현,Cors문제 해결, JWT를 통한 보안 구현을 하였습니다.
또한 2022년 3월부터 졸업프로젝트로 "Kafka 와opencv를 이용한 얼굴인식을 통한 광고 추천플랫폼"을 개발하고 있습니다. 이 프로젝트는 배포의 목적이기보다 MSA ,Was ,Kafka에 관한 공부와 이해를 하기 위해 저 포함 3명의 백엔드 개발자와 진행하고 있습니다. 얼굴인식을 위해 Python 라이브러리인 Opencv를 이용하여 이미지를 캡처하였고 그 이후 haarcascade 라이브러리를 이용하여 얼굴 이미지를 도출해 내였습니다. 이후 kaggle에서 많이 사용되고 있는 이미지를 통한 나이 인식 DNN 모델을 사용하여 얼굴인식을 통해 나이와 성별을 추출하였습니다. 이후  Spring 프레임워크를 이용하여 Was를 구현하였습니다. 또한 Kafka를 활용하여 publish,subscribe개념을 구현하였고  Producer,cosumer,was사이를 Grpc를 이용하여 통신을 구현하였습니다. 전체적인 작동방식은 얼굴 이미지를 통해 나이,성별의 정보를 도출한 후 JSON 형태로 was에 전송하여 Cosumer 엔티티를 생성한 후  Producer에 의해 생성된 광고들이 Grpc방식으로 통신하여 사용자에게 맞춤 광고를 추천해주게 됩니다. 현재 대용량 처리를 위해 Kafka Cluster 형성 , Was에서 Cosumer로 광고 URL을 전송하는 과정을 구현 중에 있습니다. 저는 Opencv를 이용하여 사용자의 나이와 성별을 추출하는 것,Cosumer 엔티티의 Kafka 구조 형성 및 Grpc를 통해 광고를 받고 처리하는 것을 구현하고 있습니다.